---
layout: post
title: "Between the People"
description: "Life"
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#人与人之间

##人与人之间都是利益关系

无论是爱情还是友情，我认为它们在本质上都是一种利益关系。因为人与人之间本来就是一种利益关系。这句话大家听起来可能觉得很不舒服，人与人之间怎么就成了一种利益关系呢？但是从哲学上，客观地讲它就是一种利益关系。无论我们是否承认它，它都作为一种客观事实永远存在着。只是我要说明的是我们绝不能把人与人之间的利益关系狭隘的理解为物质利益，因为除了物质利益我们还有精神利益。

爱情，从本质上来讲它们也是一种利益关系。我们不说别的，就说说我们普通人。如果你不相信的话，那我不妨先举个例子，如果你最爱的人从来都没有与你在精神上交流过，你还会爱她吗？如果你最爱的人从来都不让你碰她一下甚至是在逛街的时候都让你远离她三丈之外，你还会爱她吗或者是你觉得你们的爱情还会天长地久吗？不要和我说什么真正的爱情会继续爱下去，我们就说你。如果你说可以，那我真给你跪了，因为能这样做到的你不是圣人也是神仙。如果你觉得不可能，那你至少承认了在你们之间是存在利益关系的，也就是说在你最爱的人身上必定有能满足你利益的一面，要不然你也就不会爱她了。爱情就是一种利益关系，它更多的时候是一种精神上的利益，即她能满足你的利益，所以你才会爱她。

其实对于爱情，我一直都觉得没有以物质利益作基础的爱情是不成功的。没有物质利益就来谈爱情，那就是太可笑了。我们可以想象如果两个人之间连饭都吃不饱，你说它们之间会有爱情吗 ？我看不会有的。因为人只有解决了基本的生存问题，才会有精神上的享受。人们常常说孩童时的爱情时最纯洁的，为什么这么说？因为那时孩子们根本就不用去寻找物质利益，他们的一切物质利益都已经让父母给操办好了。他们只会去寻找精神利益，所以他们的喜欢就只是纯纯的喜欢，纯纯的爱。我喜欢你，你也喜欢我，我们在一起就可以了。就这么简单。但是这种爱又是最为幼稚的，又是最经不起现实的考验，因为一旦他们出身社会，离开了父母的庇护。他们也要面临一个最基本问题，那就是吃饭问题。如果他们连吃饭问题都解决不了，那他们纵然是有几年的感情，那也会不堪一击。曾经看过这样的一部影片，名字我忘了，我只记得里面的那对情侣很爱对方，他们厌倦了城市的喧嚣来的偏僻的小山村买了一栋别墅。可他们到了那里才发现别墅里面已经有人霸占了。男的和他大打出手但还是失败了。因为他们离开城市太远了。汽车也没油了，他们就被困在了这里，没有饭吃。他们为了这个每天都吵吵闹闹，最后这个女的为了向那个霸占它们房子的人乞求一点食物，竟然扒到那个男人的裤裆前给他XX。那个女的后来就成了男人的老婆，而他原来的老公也成了霸占他房子男人的奴隶。你们有什么感觉？你说说他们就为了一点食物就放弃了几年的感情。这说明了什么啊？如果你还是不信，那你可以想象如果有一天你也和你最爱的人（我们就不说你最爱的那个人了，我们就说那个你最恨的人）你和你最恨的人也流落到了一个与世隔绝的荒岛，你说你会爱上他吗？我敢说你一定会爱上他。因为我们的祖先就是这样过来的。远古人类为了与大自然作斗争联合在一起，在他们满足了基本的温饱后他们之间才慢慢地有了爱情。

可能你还是不想承认或者还在咒骂我在这里胡说八道。也或许你还是听了不舒服。可我要告诉你这就是真理，其实正是因为有了利益这层关系我们人类才会有这么多可歌可泣的爱情故事。我们人类之所以伟大是因为我们可以为了别人的利益放弃自己的利益。真的很伟大。所以如果想让你们的爱情天长地久，那就是要维护好这层利益关系，要懂得互利共赢。记住了：在这个世界上没有男人或者是女人天生就应该做的事情，只有人应该做的事。什么叫做人？就拿家务活来说吧，谁规定了女人天生就是做家务的？又是谁规定了男人就应该在外工作？因为只有一个那就是家务活是人做的，工作也是人做的，而不是男人天生应该做的也不是女人天生就应该做的。