---
layout: post
title: "Economics Classics"
description: "Economics"
category: Reading
tags: [Economics]
---
{% include JB/setup %}
#经济学经典著作选读（适合高年级本科生和低年级研究生）
————————作者不详，仅作为备份，方便以后查阅。

另外一份备份，由我创建的[豆瓣读书豆列](http://book.douban.com/doulist/1669432/)

##正文如下：

最近编写了一个文献选读，包括一些经典教科书，把初稿贴上来，希望能激发大家的阅读热情。如果还能激发一部分人的学术热情，就更好了。

“高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。”

为学之道与此相若。不能要求每个学术工作者都写出经典作品，但至少应该知道什么是好作品。换句话说，就是要确立正确的评判标准，我们才能辨别文章的好坏、学问的真假。而这只能通过对经典作品的学习来达到。研读大师作品的同时，仰慕与敬畏之情也会油然而生。这并不意味着我们只能选择在大师的影子下退却。相反，我辈学人应该奋起直追，锲而不舍，力争超越。经典，意味着前进的方向和超越的目标，而不是道路的终点。

除了有助于建立正确的学术评判标准以外，模仿经典作品也是学术成功的必经之路。即便最后没有成功，至少也处于正确的方向。我们应该学习大师们如何寻找问题，以及如何把一个特定问题放在经济学的标准框架里进行缜密分析。一个形式上的要求则是：严格遵循学术规范。

这篇经济学经典文献导读选取了经济学进入20世纪以后最具影响力学者的代表性作品中较为适合高年级本科生和低年级硕士生阅读和学习的部分，旨在引导大家深入了解新古典经济学日渐成熟后的基本分析框架以及在社会科学多个领域的应用。受个人学识和自身偏好所限，这篇导读难免挂一漏万，只希望能够抛砖引玉，激发大家对于经济学理论学习乃至学术研究的兴趣。最后，还选取了一些当今在全世界广为采用的被誉为经典的初级和中级教科书，以供参考。


1、詹姆斯·布坎南：《成本与选择》，中译本，浙江：浙江大学出版社，2009年。

布坎南：芝加哥大学哲学博士，乔治·梅森大学教授，公共选择理论创始人之一，曾任美国经济协会副会长，1986年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其把经济方法运用于政治过程的研究，填补经济学研究领域空缺所取得的杰出成就。

《成本与选择》虽然从篇幅来看是一本小书，在布坎南的著作体系中却占据了一个关键的地位。因为“（机会）成本”这个基本概念与个人主义和主观主义视角密切相关，该视角对于理解布坎南的学术思想至关重要。在本书中，布坎南细心梳理了经济理论中的成本概念，指出成本概念的混淆是许多经济理论错误的根源。作为一个主观主义者，布坎南坚持认为，作为一种现实中从未存在的替代性选择，机会成本只存在于决策者的主观评价之中，并不存在可以测度的所谓“客观成本”。接着，布坎南应用成本概念对公共物品的成本、私人成本与社会成本以及市场缺失情形下的成本进行了精彩分析。

2、詹姆斯·布坎南：《自由、市场与国家》，中译本，北京：北京经济学院出版社，1988年。

该文集里搜集了布坎南写于20世纪80年代初的一系列论文，讨论了一些关于政治、法律和社会哲学的基本问题——秩序、自由、公正、效率以及进步。这些基本问题不仅在19世纪80年代存在，而且在20世纪80年代存在，它们还会在21世纪80年代存在。文章严谨而系统，充分展示了布坎南作为一个个人主义者和主观主义者的学术思想。

3、米尔顿·弗里德曼：《自由选择：个人声明》，中译本，北京：商务印书馆，1998年。

弗里德曼（1912-2006）：货币主义（亦称货币学派）创始人，芝加哥学派主要代表人物之一，在宏观经济学、微观经济学、经济史和统计学都做出了巨大成就，尤以主张自由放任而闻名。弗里德曼于1976年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰他在消费分析、货币供应理论及历史和稳定政策复杂性等范畴的贡献，1989年获得总统自由勋章和国家科学奖章。在20世纪的经济学家中，只有凯恩斯的影响力能与他相比。

在这本探讨经济、自由以及二者之间关系的经典著作当中，米尔顿·弗里德曼和罗斯·弗里德曼夫妇为我们揭示了正是由于华盛顿当局制定了过多的法律法规、实施了过多的政府管制、建立了过多的行政机构、花费了过多的财政预算，才使我们的自由和财富受到了侵蚀和削弱。一旦政府以中间人的身份插手干预，良好的愿望往往会导致悲惨的结果。

4、米尔顿·弗里德曼：《资本主义与自由》，中译本，北京：商务印书馆，2004年。

　　在这本书中，弗里德曼力图论证通过在自由市场上发生的由私有企业执行大多数经济活动，竞争资本主义是一个经济自由的制度，并且是政治自由的一个必要条件。另外，政府在致力于自由和主要依赖市场组织经济活动的社会中所应发挥的作用也得到了说明。

5、弗兰克·奈特：《风险、不确定性与利润》，中译本，北京：商务印书馆，2006年。

奈特（1885-1972）：康奈尔大学博士，芝加哥大学教授，20世纪最有影响的经济学家之一，对于经济学的发展做出了多方面的杰出贡献。“作为一个古典自由主义者，他是芝加哥学派的创始人；作为一个批评家，他告诫公众，经济学家的知识是有限的，其预测的失误是不可避免的；作为一名教师，他培养出了像弗里德曼、斯蒂格勒和布坎南这样著名的经济学家”。1950年他被推选为美国经济学会会长，1957年获弗朗西斯·沃尔克奖章（Francis Volcker Medal），这是美国经济学会的最高奖。

本书是经济学历史上伟大的里程碑式著作，被誉为“第一次世界大战前写就但到今天仍然具有重大影响的两部著作之一”（乔治·斯蒂格勒语）。本书提供了关于新古典经济学的标准表述。通过有别于风险的“不确定性”概念，奈特致力于解释完全竞争并不必然消除利润的原因。

6、小艾尔弗雷德·钱德勒：《看得见的手：美国企业的管理革命》，中译本，北京：商务印书馆，1987年。

钱德勒（1918—2007）：哈佛大学博士，伟大的企业史学家，战略管理领域的奠基者之一，任教于美国哈佛大学、约翰·霍普金斯大学、麻省理工学院等。

本书初版于1977年，之后重印四次，被美国《纽约书刊评论》誉为“对经济学和公司历史研究的一个重大贡献”。本书通过食品工业、烟草工业、化学工业、橡胶工业、石油工业、机器制造业和肉类加工业中的大量史料，论证了现代大型联合工商企业的诞生乃是市场和技术发展的必然结果。作者认为，管理协调的“看得见的手”比亚当·斯密所谓的市场协调的“看不见的手”更能有效地促进经济的发展。作者通过大量史料论证了高效率的销售组织对于保证企业顺利发展的极端重要性，阐述了管理的变革对生产发展的促进作用，并指出，随着生产的扩大，客观上又要求管理进行变革。　　

7、罗纳德·哈里·科斯：《企业、市场与法律》，中译本，上海：上海三联书店，1990年。

科斯：芝加哥大学法学院教授。科斯首次运用“交易成本”概念来解释社会制度问题，其思想被后人概括为“科斯定理”。1987年，美国耶鲁大学举行了一次学术讨论会以纪念一篇经济学论文发表50周年，这篇论文就是科斯于1937年发表的论文“企业的性质”。1991年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其“对经济的体制结构取得突破性的研究成果”。

　　本书收录了科斯教授的七篇论文，不用任何数学公式，文风简洁而清楚，全面而准确地表达了科斯教授的基本思想。

8、张五常：《卖桔者言》，四川：四川人民出版社，1988年。

张五常：加州大学洛杉矶分校博士，新制度经济学和合约理论的创始人之一，先后在芝加哥大学、华盛顿大学和香港大学任教，曾任香港大学经济金融学院院长。1991年，张五常教授作为唯一一位未获诺贝尔奖而被邀请的经济学者参加了当年的诺贝尔颁奖典礼，被世人称为科斯学说的“御用阐师”。1997年，他担任美国西部经济学会会长，是第一位获此职位的美国本土之外的学者。张五常同时也是著名的摄影家、书法家和散文家。

本书是张五常于香港《信报》“张五常论衡”专栏文章的结集。在这本文集中，张教授用简单的经济理论与概念来解释表面复杂无比的世界，从现实案例中理解并抽取理论。二十余年来再版无数，行销两岸三地，影响了中国整整一代的改革者及青年学子。

9、张五常《经济解释》，香港：花千树出版社，2001年。

本书被张教授自称为“认真写成的最后一本经济学著作”，被世人公认为是张五常毕生学术功力的集大成之作。全书分三卷：《科学说需求》、《供应的行为》以及《制度的选择》，是张五常对自己所认可的经济学体系的系统论述。

10、思拉恩•埃格特森：《经济行为与制度》，中译本，北京：商务印书馆，2004年。

埃格特森：冰岛大学教授，著名制度经济学家。

　　埃格特森教授认为，经济学在运用制度分析方法方面缺乏系统的理论结构。为了弥补这种缺陷，他对经济学各个分支中正在进行的制度研究进行了全面考察，试图为这种建立在新古典模型上的研究找到一种统一的方法。本书将如产权经济学、企业理论、工作组织理论、计量历史学和法律经济学等论题集中到一起，并视为制度经济学的经典教科书。

11、曼瑟尔·奥尔森：《集体行动的逻辑》，中译本，上海：上海人民出版社，1995年。

奥尔森：马里兰大学经济学教授，公共选择理论的主要奠基者，当代最有影响力的经济学家之一，其学术思想对政治学、社会学、管理学以及其他社会科学的发展都产生了重要影响。

本书是公共选择理论的奠基之作，先后被译成德、法、意、日、葡等国文字。本书1993年获得美国管理学会颁发的“最持久贡献著作奖”，1995年获得美国政治学会颁发的“里昂·爱泼斯坦奖”。在20世纪50年代末以前，经济学者认为诸如选举、工会和利益集团等公共选择决策和行为都是由一些非市场因素决定的，因而不予研究。然而，以奥尔森等学者为代表的公共选择理论家牢牢扣住了“经济人”这个最基本的行为假定，认为除了参与私人经济部门活动的人之外，公共活动的参与者也有使自己行为最大化的倾向，无行为主体的所谓的公共利益是不存在的。

12、曼瑟尔·奥尔森：《国家兴衰探源》，中译本，北京：商务印书馆，1999年。

国家为什么会有兴衰？不同的国家为什么会有不同的经济增长速度？同一国家于不同的历史时期为什么发展有快有慢？第二次世界大战以后，遭受严重破坏的西德、日本为什么会如此迅速崛起？西欧共同体的建立为什么会使共同体各国获得较快的发展？英国为什么会衰落？印度半个多世纪以来奉行自由贸易政策，为什么未能给它带来繁荣与发展？为什么西方社会会有滞胀、失业和经济周期？本书从分利集团及其影响的角度对上述问题做出解释，被奥尔森自称为《集体行动的逻辑》的姐妹篇。

13、马克斯·韦伯：《新教伦理与资本主义精神》，中译本，上海：上海人民出版社，2010年。

韦伯（1864-1920）：现代最具影响力和生命力的思想家，社会学三大“奠基人”之一，曾先后在柏林大学、维也纳大学和慕尼黑大学任教。他对于当时德国的政界影响极大，曾前往凡尔赛会议代表德国进行谈判，并且参与了魏玛共和国宪法的起草设计。

本书致力于探讨这样一个问题，即近代资本主义为什么仅仅出现在西方，而同时期的东方却呈现出停滞之势？本书通过对大量经验材料的搜集与分析，论述了新教伦理与近代理性资本主义发展之间的生成发育关系，并对东西方宗教文化传统进行了深入的比较研究。

14、道格拉斯·诺斯：《西方世界的兴起》，中译本，北京：华夏出版社，1999年。

诺斯：加利福尼亚大学哲学博士，历任华盛顿大学经济学教授、圣路易大学鲁斯法律与自由教授及经济与历史教授，现任华盛顿大学经济系卢斯讲座教授。曾任《经济史杂志》副主编、美国经济史学协会会长、国民经济研究局董事会董事、东方经济协会会长、西部经济协会会长等职务。1993年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其建立了包括产权理论、国家理论和意识形态理论在内的制度变迁理论。

本书是诺斯的早期作品，也是新经济史学的代表作之一。作者运用了交易成本和产权理论对西方近代民族国家的兴起进行新的解释，被认为实现了经济史和经济理论的统一。本书试图引导人们从现代所有权体系和社会制度漫长的孕育过程中去寻找经济增长的原因，而不是从某一偶然的技术革新中去寻找发生产业革命的原因。

15、安东尼·唐斯：《民主的经济理论》，中译本，上海：上海人民出版社，2005年。

唐斯：斯坦福大学经济系博士，美国华盛顿布鲁金斯研究所大都市政策中心高级研究员，曾任教于芝加哥大学。

本书开创性地将经济学理论思想引入政治学研究，被学术界誉为“政治科学的一部奠基性的著作”。唐斯从政府，政党，选民的理性行为入手，分析了西方民主制度背后的经济实质，在“理性人”和“利益最大化”的经济学基本假设基础上，建立了一个理解公共政策和政府行为的理论模型，提供了分析西方民主制度的崭新视角。

16、加里·贝克尔：《人类行为的经济分析》，中译本，上海：格致出版社，2008年。

贝克尔：芝加哥大学经济学博士，芝加哥大学经济学和社会学教授，芝加哥学派代表人物之一，曾任美国经济学会副会长。1967年荣获美国经济学会颁发的克拉克奖。1992年诺贝尔经济学奖获得者。1992年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其将经济理论扩展到对人类行为的研究而获得的巨大成就。

在本书收录的论文中，贝克尔建立了时间经济学和新消费者行为理论，并以此系统考察了传统上由法律学、政治学、人口学、社会学及社会生物学等学科考察的广泛的人类行为，以此展示如何运用经济分析对人类行为做出统一解释。

17、约翰·梅纳德·凯恩斯：《就业、利息与货币通论》，重译本，北京：商务印书馆，2002年。

凯恩斯（1883-1946）： 20世纪最有影响的经济学家之一，他创立的宏观经济学与弗洛伊德所创的精神分析法和爱因斯坦发现的相对论一起并称为二十世纪人类知识界的三大革命，一度被誉为资本主义的“救星”、“战后繁荣之父”等。

1929年经济危机爆发后，凯恩斯感觉到传统的经济理论不符合现实，必须加以突破，于是便有了1933年的《就业、利息和货币通论》。该书打破了传统思想的束缚，承认非自愿失业的存在，首次提出国家干预经济的主张，被誉为现代宏观经济学的起点。

18、雅诺什·科尔奈：《短缺经济学》，中译本，北京：经济科学出版社，1986年。

科尔奈：匈牙利卡尔·马克思大学经济学博士，匈牙利科学院科学博士，匈牙利科学院通讯院士，著名经济学家，曾任匈牙利科学院计算中心部主任，世界计量学会理事和会长，联合国发展计划委员会副主席。从20世纪50年代起，科尔奈开始对社会主义传统管理体制下的经济问题进行研究，对中国等传统社会主义国家如何由计划经济向市场经济转轨提出改革理论。

本书运用现代经济学框架系统分析社会主义计划经济，影响了中国大陆整整10年还多，与制度经济学一道成为国内经济学家的两大最流行的理论武器。

19、弗里德里希·奥古斯特·冯·哈耶克：《自由秩序原理》，中译本，上海：上海三联书店，1997年。

哈耶克（1899-1992）：维也纳大学法学和政治科学博士，20世纪世界著名的经济学家和政治哲学家，当代新自由主义思潮的代表人物，先后执教于奥地利维也纳大学、英国伦敦经济学院、美国芝加哥大学和西德弗莱堡大学等。1974年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其“在经济学界自亚当・斯密以来最受人尊重的道德哲学家和政治经济学家至高无上的地位”。

全书分三大部分：第一部分主要阐释原于大卫·休谟和亚当·斯密的自由主义基本原理；第二部分论述西方历史上为保障个人自由逐渐形成的各种制度；第三部分检讨了当代西方国家一系列基本政策的得失利弊，涉及就业、社会保障、税制、住房、城镇规划、农业与自然资源、教育问题等等，可以说实际是包括中国在内的世界各国当下或即将面对的困惑与难题。作者以大思想家的开阔胸怀与视野、平实的心态、纯知识方法和多向度、跨学科的综合研究立论。

20、弗里德里希·奥古斯特·冯·哈耶克：《通往奴役之路》，中译本，北京：中国社会科学出版社，1997年。

作为哈耶克的另一本重要著作，这本书论证道，福利国家不是为个人自由的战斗在和平时期的继续，倒是朝着专制的方向迈出了一步，追求计划经济的无意识后果必然是极权主义。当然，适度的政府活动也是必要的，但仅限于符合法治概念的那些活动形式。哈耶克的自由主义包括对许多有用的社会制度的赞赏，但这些制度只能是人的自发行动的后果，而不能是人设计的结果。这一论点是从休谟、斯密和苏格兰历史学派那里继承过来的。由此出发，哈耶克认为，良好的社会不是简单地依赖于在政府所提供的法律框架内追求私利，相反，它应依赖于一套复杂的法律、道义传统和行为规则的框架，这套框架的特点应该为大多数社会成员所理解和认同。

21、奥利弗·威廉姆森：《资本主义经济制度》，中译本，北京：商务印书馆，2002年。

威廉姆森，美国加州大学伯克利分校“爱德华·凯泽”名誉企业管理学教授、经济学教授和法学教授。曾任美国政治学与社会学学院院士，美国国家科学院院士，美国艺术与科学院院士，计量经济学学会会员。2009年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其“在经济管理方面的分析，特别是对公司边界问题的分析”。

本书综合了威廉姆森与其他学者在有关题目上的大量工作，对新制度经济学的理论与实例进行了广泛而深入的论述。他的方法在理解诸如签约关系，纵向一体化、工会及反龙断法等深奥难懂的问题上具有特殊的力量。对于关注着现代制度演进的历史学家来说，这本书是在约瑟夫·熊彼特之后，由经济学家写就的最重要的著作。

22、约瑟夫·熊彼特：《经济发展理论：对于利润、资本、信贷、利息和经济周期的考察》，中译本，北京：商务印书馆，1990年。

熊彼特（1883-1950）：维也纳大学法学博士，曾短期担任奥地利财政部长，1932年移居美国，任教于哈佛大学经济系。

本书以“对于利润、资本、信贷、利息和经济周期的考察”作为副标题，涉猎范围可谓极其广泛。但是书中最具特色和最引人注目的，还是他所提出的“创新理论”。全书共分为六章。第一、第二两章最为重要，从静止状态的“循环流转”到经济发展的根本现象，特别是第二章，对经济发展，包括从“企业家”的特点和功能、“生产要素的新组合”、“创新”的涵义和作用，直到资本主义的产生，熊彼特都作了开创性的精辟的论述。

23、托马斯·谢林：《微观动机与宏观行为》，北京：中国人民大学出版社，2005年。

谢林：哈佛大学经济学博士，哈佛大学肯尼迪政府学院的卢修斯·N·李特尔（Lucius N. Littauer）政治经济学教授。1977年获得政治经济学弗兰克·E·塞德曼（Frank E. Seidman）杰出贡献奖。2005年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰其在博弈论领域做出的贡献。

本书的主题是关于个体动机（或微观动机）、行为与其所带来的总体结果（或宏观行为）之间的相互关系。它不仅探讨个体行为所导致的令人惊奇的宏观结果，也讨论宏观结果中所蕴涵的个体动机或行为，以及是否可能从观察到的宏观行为中推论出微观动机。谢林教授通过人们耳熟能详的、简单易懂的例子说明了当总体行为不仅仅是个体行为的简单累加时会出现什么样的情况，社会成员为何对他们的单独行动所产生的集体后果视而不见，以及为何从群体现象中推导个人意愿的尝试是一种投机取巧的行为。在书中他还建立了一些既不太艰深又并非显而易见的模型，以及一些基本的分析系统，并将这些模型和分析系统应用于解决类似于由种族、性别、年龄和收入所引起的社会分隔问题上。

24、理查德·波斯纳：《法律的经济分析》，中译本，北京：中国大百科全书出版社，1997年。

波斯纳：哈佛法学博士，曾任美国联邦最高法院大法官助手等职，后任斯坦福大学和芝加哥大学法学院教授和L.B. 弗雷曼讲座法学教授，联邦上诉法院法官，并担任芝加哥大学法学院法律经济学高级讲座主持人。1981年出任联邦第七巡回区上诉讼院至今（1993-2000年任首席法官），同时担任芝加哥大学法学院高级讲师。“他是著述最丰的联邦法官，前无古人。任职上诉法院、仍属最高产的法学家之列，同样前无古人。如果以引证率测度影响力，那么当仁不让，波斯纳是世界的最有影响的法学家”（莱西格语）。

在本书中，作者运用新古典经济学理论对美国的法律理论、法律史、宪法、财产权法、契约法、侵权法、刑法、反托拉斯法、劳工法、公司法、证券法、税收法、国际贸易法、法律程序规则等问题进行了全面分析，为法律经济学的研究提供了学术向导和成果总结，使本书成为美国乃至全世界法律经济学领域中最为杰出的经典著作和教科书。它不仅有助于我们全面了解法律经济学研究的历史和进展，而且是我们学习法律经济学研究方法并将其运用于解决中国法律实际问题的重要途径。

25、奥利弗·哈特：《企业、合同与财务结构》，中译本，上海：上海人民出版社，2006年。

哈特：普林斯顿大学经济学博士，哈佛大学经济系主任、经济学教授，研究领域涉及微观经济理论、数理经济学、企业理论与组织、合约理论、企业的财务结构、法学与经济学。哈特在企业理论上做出了突出贡献，他与格罗斯曼（Grossman）以及穆尔（Moore）合作的论文为当代企业理论创立了一个不完全合约的分析框架。

本书是第一本集中讨论现代产权理论的著作，系统介绍了不完全合约理论的产生背景、主要内容以及在企业理论和公司治理中的运用，已成为企业理论的经典著作。

26、小罗伯特·卢卡斯：《为什么资本不从富国流向穷国》，中译本，江苏：江苏人民出版社，2003年。

卢卡斯：芝加哥大学获经济学博士，芝加哥大学教授，新古典宏观经济学发展中的核心人物， 1995年被授予诺贝尔经济学奖，以表彰他对“理性预期他假说的应用和发展”所作的贡献。他的研究“改变了宏观经济的分析，加深了人们对经济政策的理解”，并为各国政府制订经济政策提供了崭新的思路。

“经济增长”是经济学过去十五年最振奋人心的领域。经济学家现在开始为如下意义深远的问题寻找合理的答案：为何有些国家在战后经历了高速增长，而另一些却停滞不前；为何人均收入在人类历史的大部分时期都保持不变，却忽然在18世纪起飞——这一现象被称为工业革命。在本书中，卢卡斯汇集了他关于经济增长的几篇重要论文以及在耶鲁大学的库兹涅茨讲座文稿，以阐述对经济增长的一致性观点。

27、拉古拉迈·拉詹、路易吉·津加莱斯：《从资本家手中拯救资本主义》，中译本，北京：中信出版社，2004年。

拉詹：哈佛大学经济学博士，芝加哥大学商学院金融学终身教授。2003年9月出任国际货币基金组织首席经济学家，美国金融学会理事，美国国家经济研究局公司财务项目主管。

津加莱斯：哈佛大学经济学博士，，芝加哥大学商学院金融学教席教授。公司金融和公司治理领域最重要的学者之一，欧洲公司治理委员会研究员，美国国家经济研究局、经济政策研究中心研究员。

本书通过对资本主义发展过程，特别是金融市场发展的分析，剖析了资本主义制度的基本优劣，指出既得利益集团，即资本家们，为维护其既得利益免受竞争威胁，常常成为资本主义最大的敌人。继而提出如何巩固市场经济的政治基础，建立真正竞争性的市场，从资本家手中拯救资本主义。本书既有学术上的严谨，又不失论证的通俗易懂，因此不但对广大经济学专业人员是难得之作，同时对所有关心市场经济以及希望获得平等的发展机会的人都有阅读价值。

28、约翰·斯蒂尔·戈登：《伟大的博弈：华尔街金融帝国的崛起》，北京：中信出版社，2005年。

戈登：范德比尔特大学历史学学士，美国作家和经济历史学家。1944年生于纽约，其祖父和外祖父均在纽约股票交易所拥有席位。在过去的二十年，他作为全职作家，写就多部金融史著作。

本书是一部讲述以华尔街为代表的美国资本市场发展历史的著作。这本书以华尔街为主线展示了美国资本市场发展的全过程。它生动地讲述了华尔街从一条普普通通的小街发展成为世界金融中心的传奇般的历史，展现了以华尔街为代表的美国资本市场在美国经济发展和腾飞过程中的巨大作用。通过书中大量的历史事实和经济数据，读者可以较为全面和准确地认识美国资本市场的发展过程。

29、格里高利·曼昆：《经济学原理》（第5版），中译本，北京：北京大学出版社，2008年。

曼昆：哈佛大学经济学博士，哈佛大学经济学教授，美国国家经济研究局的合作研究人员，波士顿联邦储备银行和国会预算办公室的顾问，ETS考试研发委员会下设的经济学高价水平考试委员会。从2003年到2005年，他担任总统经济顾问委员会主席。

本书是一本极其优秀的经济学基础教科书。与其他同类教科书相比，本书将较少的篇幅用于阐述正式的经济学理论，而更多着力于经济学原理的运用，因而使得本书具有很强的现实性和趣味性，尤为适合经济学初学者使用。本书自出版以来，已被哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等美国600余所大学用作经济学原理课程的教材，迄今为止已被翻译成20种语言在全世界销售100多万册。

30、格里高利·曼昆：《宏观经济学》（第6版），中译本，北京：中国人民大学出版社，2009年。

作为中级宏观经济学畅销书，本书秉承了曼昆教授《经济学原理》之优点，以尽可能简洁易懂的方式阐释宏观经济学的原理与内容，既强调了宏观经济学的古典来源，又强调了其当前实践。

31、沃尔特·尼科尔森：《微观经济理论：基本原理与扩展》（第9版），中译本，北京：北京大学出版社，2009年。

尼科尔森：麻省理工学院经济学博士，阿姆斯特学院教授，研究兴趣主要是劳动力市场问题的计量经济学分析及国际贸易的影响。

本书向读者展现了一个全面、易懂的现代微观经济学的全貌。书中对所有主要经济理论的结论给出了清晰、直观的解释，并且提供严密的数学推导，从而使得学生有机会直接运用理论工具进行实际应用分析。每章最后的“推荐阅读文献”和“扩展”部分介绍了许多专业文献中经常引用的高级文献和实证应用分析，有利于学生更好地了解和阅读专业性文献，接触微观经济学最前沿的研究成果。

32、杰弗里·伍德里奇：《计量经济学导论：现代观点》，中译本，北京：中国人民大学出版社，2003年。

伍德里奇：加州大学圣迭戈分校经济学博士，密歇根州立大学经济学教授，加州大学伯克利分校艺术学士，加州大学圣迭戈分校经济学博士。曾获得斯隆（Sloan）研究员基金、计量经济理论Multa Scripsicl资金，《应用计量经济学》期刊的斯通（Stone）爵士奖，三次获得MIT研究生班优秀教师奖。

本书的面世恰逢时机，对应用研究者时常面临的几个重大问题，作者的系统处理方法已获得极大赞誉：“在初级计量经济学教科书中，只有本书对时间序列数据的计量分析进行了认真而又圆满的讨论……它无须过分严密的推导而对复杂的计量经济思想进行了清晰而又直观的表达。”

33、艾里克·拉斯穆森：《博弈与信息：博弈论概论》（第4版），中译本，北京：中国人民大学出版社，2009年。

拉斯穆森：印第安纳大学布卢明顿分校商业经济与公共政策系教授。

本书可能是最成功的介绍博弈论的教科书。由于强调博弈论和信息经济学的广泛应用，本书为不同专业背景的学生提供了合适的博弈论入门课程，如经济学、商学、数学和政治学。通过采取直接且平易近人的风格，本书利用简单的模型和直观的解释，使得学生可以更好地理解博弈论和信息经济学。自1989年第一版出版以来，经过数版的完善，新版的表述更加完美，并配有适合的习题和应用案例。

34、蒋中一、凯尔文·温赖特：《数理经济学的基本方法》（第4版），中译本，北京：北京大学出版社，2006年。

蒋中一，美国康涅狄格大学荣誉教授。

温赖特，任教于加拿大西蒙·弗雷泽（Simon Fraser）大学经济系讲师，大不列颠哥伦比亚技术学院工商管理学士项目主任。

本书是一本经典的数理经济学教科书，自首次出版以来已获得国内外使用者的广泛认可。本书结合数学方法在经济学中的应用，由浅人深、循序渐进地阐述了矩阵代数、导数与微分、积分学、微分方程与差分方程、最优控制理论等经济学中使用的主要数学方法。全书省略了过于艰深的数学证明，而将重点放在数学方法的经济应用上，书中穿插了大量的例题与习题，从而适用于致力于学习基本数学方法的经济学专业的学生，也适于学生自学。